# 5.15 员工管理系统：登录功能实现

#### Step1 定义登录控制器

```java
@Controller
public class LoginController {
  
  @RequestMapping("/user/login")
  public String login(@RequestParam("username") String username, @RequestParam("password") String password, Model model){
    
    if("admin".equals(username)&&"123".equals(password)){
      return "dashboard";
    }else{
      model.addAttribute("msg","用户名或密码错误");
      return "index";
    }
  }
}
```

这里用户名密码的判断逻辑就ssu随意了，因为没有连接数据库，只是做一个演示而已。

如果登录成功，页面将跳转到`dashboard`；

登录不成功，设置一个msg提示消息，并跳转到`index`页面。



#### Step2 修改`index.html`表单提交地址

前端页面请求是通过form表单提交的，所以action属性要使用`thymeleaf`形式，属性名前加`th:`，并指向刚刚创建的控制器

```html
<form class="form-signin" th:action="@{/user/login}">
```

`th:action="@{/user/login}"`是固定格式。

重启SpringBoot，测试可以正常登录。



#### Step3 登录失败时页面显示提示消息

当用户名或密码错误时，页面应该显示一个友好的提示信息。所以在页面适当的位置加上一个p标签：

```html
<p style="font-size: xx-small;color: #bd2130" th:text="${msg}" th:if="${not #strings.isEmpty(msg)}"></p>
```

- `th:text="${msg}"`：显示控制器在model中传来的msg消息
- `th:if="${not #strings.isEmpty(msg)}"`：判断msg不为空时才显示该标签



#### Step4 为后台页面添视图控制

登录成功后，会跳转到后台页面`dashboard.html`。但是这里有一个问题：

```
http://localhost:8081/user/login?username=111&password=222
```

就是，登录成功后，在后台页面的地址栏中显示的仍然是带有请求参数的URL，这样看着就很不和谐。



所以，在`MyMvcConfig`控制类中，为`dashboard`页面添加一个视图控制：

```java
registry.addViewController("/main").setViewName("dashboard");
```

并修改`LoginController`中的方法，登录成功后使用重定向到`/main`这里：

```java
if("admin".equals(username)&&"123".equals(password)){
  //修改这里
  return "redirect:/main";
}
```

修改完之后，登录后台页面的地址栏URL发生了变化：

```
http://localhost:8081/main
```

这种形式更符合实际网站的效果。



***登录功能完成***